
新京报
-
好新闻，无止境
北交所频道
新京号
电子报
千龙网
贝壳财经
北京BEIJING
新京雅集
专题
商务合作
爱心模式
客户端
微博
微信
首页
视频
深读
公益
第一看点
时事
北京
国际
政事儿
观点
财经
食品
商业
娱乐
文化
体育
汽车
房产
酒业
教育
健康
图说
科技
智库
乡村
关于我们
版权声明
服务协议
联系我们
工作机会
友情链接
新京报社简介
《新京报》是由光明日报和南方日报两大报业集团联合创办的综合类大型日报，于2003年11月11日创刊。2011年9月1日，经国家新闻出版署批准，新京报社主管主办单位变更为中共北京市委宣传部。2021年，新京报社正式定级为正局级、公益二类事业单位。
创刊20多年来，新京报社立足北京、辐射全国、放眼全球，不断加快媒体融合与业务转型步伐，成功实现移动优先、视频优先战略，已经发展成为兼具新闻采编、社会调查、舆情分析、政务服务、金融信息、智库研究、教育培训、品牌推广、公益文创、活动会展等功能，集
“
报、刊、网、端、微、屏
”
传播于一体、媒体融合转型下的现代综合性主流传媒机构。
新京报社已形成一报（《新京报》）、一刊（《北京BEIJING》）、两网（新京报网、千龙网）、两端（新京报客户端、贝壳财经客户端）、四阵（微博矩阵、微信矩阵、视频矩阵、音频矩阵）全媒体传播矩阵，全网覆盖人群超2.9亿，全网日均流量破5亿。新京报新闻客户端下载量已突破7800万人次，新京报官方号，我们视频、贝壳财经、动新闻、书评周刊、政事儿、新京智库、千龙智库等MCN账号成为行业头部矩阵账号，形成全媒体、立体式、多元化、多平台共享分发的传播格局，被业界视为传统媒体融合转型的标杆。
报社特色
《新京报》秉承
“
品质源于责任
”
理念，内容生产倡导
“
快得更快、深得更深、独得更独、准得更准
”
，全面推行
“
移动优先、视频优先、渠道优先
”
战略，7×24小时全天候、全平台发布。目前已打造多个核心产品，包括深度调查、评论、财经、文娱、体育、电竞、文化、我们视频、动新闻等，收获2.9亿忠实读者和用户。
《新京报》以客观报道为准则，追求新闻的真实性和可读性，追求言论的稳健性和建设性。报社拥有500多名具有新闻理想和职业精神的记者编辑
，创办以来发表了大量有影响力的报道和评论，这些报道和评论为中国各大门户网站、各家广播电视广泛转载。
《新京报》报纸版采用四开版式，按报道内容分为两个叠次：A叠为时事评论、时政要闻、民生新闻、文体新闻、财经要闻等，周一至周五常态出版12个版；B叠为深度策划类报道版面，分别为《时事周刊》《深度视线》《贝壳财经》《娱乐周刊》《书评周刊》《地球周刊》《学习公社》《产经周刊》《新京智库》《乡村周刊》《视觉周刊》《体育特刊》《零碳周刊》《新京公益》等内容，根据选题内容及时效性相对固定周期出版。
新京报社拥有一批较高知名度的IP内容品牌，包括我们视频、贝壳财经、政事儿、书评周刊、动新闻、容我想想、城市体验官、37号热线、剥洋葱等优质视频、音频、图文内容产品。
新京报社为拓展品牌空间、延伸品牌价值、提升品牌影响，形成了多个IP活动品牌。其中，新京智库春季峰会、贝壳财经夏季峰会，聚焦最新政策，关注经济热点，回应社会关切，服务产业发展，关注国家和首都发展大局，为经济发展建言献策；
“
千龙舆情
”
，每天为北京市各委办局、全国多地提供舆情信息服务；
“
微力量
”
感动社区人物评选，立足街道社区、发掘北京基层楷模故事；新京报小记者训练营，与北京市部分中小学合作，设立新京报小记者通讯站，致力于培育新闻
“
好苗子
”
，将新闻素养教育与学校的素质教育有机融合；北京图书市集，成为北京文艺青年的必去打卡之地和文化盛会，在出版、文化相关的圈层具有强大的影响力；新京报年度阅读盛典，成为出版阅读界最具影响力的书榜与活动，自2004年开始至今，已成功举办20届；新京报融媒共享平台，为全国各地市提供各类政务、媒介服务培训；新京报
“
走进
”
百城系列，在各大热点城市举办高峰论坛，为当地经济社会发展赋能、提供智库支持和决策参考。
新浪网
|
网易
|
搜狐
|
UC头条
|
新华网
|
中新网
慧科讯业
|
今日头条
|
一点资讯
|
千龙网
|
贝壳财经|
腾讯网|
百度
经营许可证编号：京ICP证090533号
|
京ICP备18053894号|
国新办网备字
[
2006
]
7号
|
广播电视节目制作经营许可证：
(
京
)
字第02592号
|
京公网安备11010102004542号
关于我们
版权声明
联系我们
工作机会
友情链接
服务协议
Copy
Right
©
2004-2020
www.bjnews.com.cn
All
Rights
Reserved