
新闻8点见丨湖南沅陵发生船只相撞事故；泰国切断边境可疑网络
—
新京报
北交所频道
新京号
电子报
千龙网
贝壳财经
北京BEIJING
新京雅集
专题
商务合作
爱心模式
客户端
微博
微信
首页
视频
深读
公益
第一看点
时事
北京
国际
政事儿
观点
财经
食品
商业
娱乐
文化
体育
汽车
房产
酒业
教育
健康
图说
科技
智库
乡村
首页
>
时事
新闻8点见丨湖南沅陵发生船只相撞事故；泰国切断边境可疑网络
2025-02-26
07:48
编辑：魏玥
孙琳智
【时政】十四届全国人大常委会第十四次会议在京闭幕十四届全国人大常委会第十四次会议25日上午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。会议经表决，任命楼阳生为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员，王蒙徽为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员。（新华社）阅读全文
>
>
>
中共中央
国务院印发《国家突发事件总体应急预案》近日，中共中央、国务院印发了《国家突发事件总体应急预案》。《国家突发事件总体应急预案》是组织应对突发事件的总体制度安排，由总则、组织指挥体系、运行机制、应急保障、预案管理等部分组成，适用于党中央、国务院应对特别重大突发事件工作，指导全国突发事件应对工作。（新华社）阅读全文
>
>
>
外交部：美胁迫别国打压中国半导体产业行径最终损人害己2月25日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问，特朗普政府正在草拟更严格的半导体限制措施，并向关键盟友施压，要求他们升级对中国芯片产业的限制。林剑表示，中方已多次就美国恶意封锁打压中国的半导体产业表明严正立场。这种行径阻碍了全球半导体产业的发展，最终将反噬自身，损人害己。（央视新闻）阅读全文
>
>
>
商务部新闻发言人就欧盟第16轮对俄制裁列单中国企业和个人事答记者问2月24日，欧盟宣布在第16轮对俄制裁中将部分中国企业和个人列入清单。商务部发言人对此回应表示，中方已多次对欧盟无理制裁中国企业和个人表示强烈不满，坚决反对。我们敦促欧方停止列单中国企业，停止对中方抹黑推责。中方将采取必要措施，坚决维护中国企业的正当合法权益。（商务部）阅读全文
>
>
>
湖南沅陵水上交通事故3人获救2人遇难
国务院安委办挂牌督办2月25日10时许，湖南省怀化市沅陵县清浪乡沅水流域发生船只相撞事故，经初步核实，造成19人落水，目前已搜救上岸5人，其中2人遇难、3人获救后送医救治，正在全力搜救其余人员。应急管理部会同交通运输部派出工作组赶赴事故现场，指导救援处置工作。国务院安委会办公室已对该起事故调查处理实行挂牌督办。（央视新闻）阅读全文
>
>
>
中使馆证实韩国高速在建桥梁坍塌事故中有2名中国工人遇难2月25日，在韩国京畿道安城市和忠清南道天安市交界处附近，救援人员在事故现场工作。图/新华社当地时间2月25日，韩国忠清南道天安市高速公路工地发生垮塌事故，导致10人被掩埋。目前搜救完毕，事故造成4人死亡，5人重伤，1人轻伤。据韩国消防部门消息，事发现场有2名中国工人死亡。中国驻韩国使馆25日向新华社记者证实，韩国高速公路在建桥梁坍塌事故中有2名中国工人遇难。（央视新闻、新华社）去年全国网信系统关闭违法网站上万家，关闭账号超十万个2024年，全国网信系统依法对11159家网站平台予以约谈，对4046家网站平台实施警告或罚款处罚，责令585家网站暂停有关功能或信息更新，下架移动应用程序200款，处置小程序40款，会同电信主管部门取消违法网站许可或备案、关闭违法网站10946家，督促相关网站平台落实主体责任，依法依约关闭账号107802个。（网信中国官微）阅读全文
>
>
>
2024年公安机关侦破拐卖现案、积案550余起2024年，全国公安机关深入开展打击拐卖妇女儿童犯罪专项行动，快侦快破拐卖现案，集中攻坚拐卖积案，累计侦破拐卖现案、积案550余起，抓获一批拐卖犯罪嫌疑人，找回一批失踪被拐妇女儿童，其中被拐时间最长达30年之久，切实维护了妇女儿童合法权益。（央视新闻）阅读全文
>
>
>
杜江峰任教育部副部长
齐家滨任国家公务员局局长国务院任免国家工作人员。任命杜江峰为教育部副部长；任命齐家滨为国家公务员局局长；任命孙友宏为东南大学校长（副部长级）。免去何光彩的教育部副部长职务；免去徐启方的国家公务员局局长职务；免去杜江峰的浙江大学校长职务。（人力资源社会保障部）福建海警位金门附近海域依法开展常态化执法巡查中国海警局东海分局新闻发言人朱安庆表示，2月25日，福建海警位金门附近海域依法开展常态化执法巡查。2月以来，福建海警组织舰艇编队持续加强金门附近海域执法巡查，进一步强化有关海域管控力度，切实维护包括台湾地区在内的中国渔民合法正当权益和生命财产安全，有力保障厦金海域正常航行和作业秩序。（中国海警）【本地】今年北京将开展非机动车行驶和停放专项治理行动2月25日，《2025年北京市交通综合治理行动计划》正式公布，针对优化非机动车出行环境、治理骑行乱象等问题，其中也有明确提及，比如今年北京就将开展非机动车行驶和停放专项治理行动，围绕161处重点路口，以
“
非机动车不闯灯、不逆行、不越线、不走便道
”
为主题，持续深化路口交通秩序环境专项治理。（新京报）阅读全文
>
>
>
求职可享7天免费住宿，北京亦庄在全市首推应届生安居福利2月25日，北京亦庄迭代升级
“
人才十条
”
2.0+政策，研究推出《北京经济技术开发区应届大学生住宿保障实施细则（试行）》，打造
“
求职7日免费住宿—实习3月免费短租—就业3年优惠长租
”
阶梯式安居体系，这在全市范围内尚属首次。（新京报）阅读全文
>
>
>
73匹爱尔兰纯血马抵京！首都机场创活体动物运输新纪录2月25日，北京首都国际机场，工作人员在货站区对装有马匹的货运箱进行检查。新京报记者
陶冉
摄2月25日凌晨，首都机场地服公司（BGS）历时5小时23分钟，成功完成73匹爱尔兰纯血马的国际货运包机保障任务。这是该公司2025年开年以来最大规模的活体动物运输，也是首都机场单次保障马匹数量最多的案例，彰显航空物流在生物运输领域的技术突破与服务升级。【社会】南京师范大学：免去宋某某环境学院副院长职务，取消其研究生导师资格针对2月24日晚网上关于该校教师宋某某涉嫌师德失范行为的信息，南京师范大学25日发布情况通报，经初步调查，学校研究决定，免去宋某某环境学院副院长职务，取消其研究生导师资格，暂停一切工作。后续将根据进一步调查结果，对相关人员依纪依规严肃处理。（南京师范大学网站）阅读全文
>
>
>
乘客打车18公里被司机收取581元？广州番禺警方：涉事司机被行拘2月22日，广州番禺警方接到事主蔡某报警求助称，其于2月21日14时20分在广州南站一公寓门口打车至目的地共18公里，被司机收取581元。接到报警后，番禺警方立即联合相关职能部门展开调查，于2月24日17时许在广州南站西广场将涉事司机劳某（男，41岁）查获。经查，司机劳某以蔡某乘车期间未系安全带导致其交通违法被处罚为名，向蔡某索取费用，涉嫌敲诈勒索。目前，番禺警方已依法对劳某作出行政拘留十日并处罚款五百元的处罚。（
@
广州番禺公安微博）【财经】江汽集团回应迈巴赫测试争议：测试车通过正规租赁渠道获取2月25日晚，针对网传
“
迈巴赫车主称自己车辆被拿去做暴力驾驶和测试
”
事件，江汽集团回应称，测试车辆通过正规第三方租赁渠道获取，并提前向租赁渠道明确用途。在此过程中，给相关方带来的困扰，企业表示遗憾，正积极沟通协商解决。（新京报）阅读全文
>
>
>
星巴克回应中国业务部分股权已有意向收购者的传闻2月25日，有消息指出，KKR、Fountainvest
Partners
和PAG等私募股权公司正有意收购星巴克中国业务的股权。此外，消息人士还透露，包括华润集团和美团在内的中国公司也被视为潜在买家。星巴克全球发言人拒绝对市场传言进行证实，同时以星巴克全球CEO
Brian
Niccol在2025年第一季度财报电话会议上的发言回应此事称，
“
我看到这个市场的活力和未来的机会，还看到了一些短期内可以做出的调整，来增强我们的业务，同时继续探索战略合作伙伴关系，以便在中国持续取得增长。
”
（界面新闻）【文体】CBA更新全明星赛南区球员名单
孙铭徽接替郭艾伦进首发2025CBA全明星赛将于3月2日在长春五环体育馆举办，全明星赛南区首发球员郭艾伦（广州）因伤不能参赛，南区替补球员孙铭徽（广厦）替补进入南区首发名单，贺希宁（深圳）替补进入南区替补球员名单。（CBA联赛）阅读全文
>
>
>
【国际】泰国总理：将与中缅加强合作对话
切实解决电诈问题泰国政府2月25日举行内阁会议进一步讨论打击电诈措施，在会后的新闻发布会上，总理佩通坦表示，泰国将继续与中国和缅甸加强合作与对话，切实解决电诈问题。还提到，泰国多部门也已与电信公司合作，切断边境地区可疑的通信和网络信号。（央视新闻）阅读全文
>
>
>
乌克兰议会：乌将在停战和获得持久和平保证后举行总统选举当地时间2月25日，乌克兰最高拉达（议会）发表声明，宣布乌克兰总统选举将在停战和获得持久和平保证后举行。声明还称，泽连斯基是通过自由、透明、民主选举而当选的乌克兰总统，他的任期没有受到乌克兰人民和最高拉达的质疑。（央视新闻）阅读全文
>
>
>
马航MH370新一轮搜索工作25日在澳大利亚西海岸重启当地时间2月25日，对马航MH370的新一轮搜索将在澳大利亚西海岸约1500公里处重启。2014年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航MH370航班客机失联，机型为波音777，机上载有239人。2015年1月29日，马来西亚民航局宣布该航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。（央视新闻）阅读全文
>
>
>
编辑
魏玥
孙琳智校对
刘军
8
+1
微博
微信
我要评论
登录
166
*
*
*
*
6255
18小时前
新闻8点见👍👍👍
更多评论请在客户端查看
>
相关推荐
新闻8点见丨湖南沅陵发生船只相撞事故；泰国切断边境可疑网络
AI小慧
直播
预告
直播丨二月二龙抬头
看非遗理发传承人打造专属龙抬头发型
2025-03-01
10:00
预
告
直播丨网红罗大美遇害案一审开庭
直击庭审进展
2025-02-28
08:30
热点
1
续效丽，被查
4.7万
2
对话｜服刑人员还原缅北电诈：发美女视频
“
养号
”
，封号遭电棍打
2.1万
3
益方生物2024年预计亏损2.46亿元
1.5万
4
莎普爱思盐酸奥洛他定滴眼液获药品注册证书
1.4万
5
“
用不好
”
的标点符号：从
“
句号恐惧症
”
说起
1.4万
最新
国际｜泽连斯基：乌美矿产协议最终版本不涉及乌任何债务
5小时前
国际｜泰国男子称带妻子闺蜜相亲将她杀害
抢金饰变卖发现是假的
5小时前
高途2024财年收入45.53亿元，第四季度亏损大幅收窄
5小时前
全国校园食堂
“
互联网+明厨亮灶
”
覆盖率达98.5
%
5小时前
“
互联网+明厨亮灶
”
更好托举校园食品安全
|
新京报社论
5小时前
热议
新闻8点见丨湖南沅陵发生船只相撞事故；泰国切断边境可疑网络
全国校园食堂
“
互联网+明厨亮灶
”
覆盖率达98.5
%
高途2024财年收入45.53亿元，第四季度亏损大幅收窄
国际｜泰国男子称带妻子闺蜜相亲将她杀害
抢金饰变卖发现是假的
国际｜泽连斯基：乌美矿产协议最终版本不涉及乌任何债务
想要发表评论，阅读更多精彩内容，快来下载新京报客户端吧
新浪网
|
网易
|
搜狐
|
UC头条
|
新华网
|
中新网
慧科讯业
|
今日头条
|
一点资讯
|
千龙网
|
贝壳财经|
腾讯网|
百度
经营许可证编号：京ICP证090533号
|
京ICP备18053894号|
国新办网备字
[
2006
]
7号
|
广播电视节目制作经营许可证：
(
京
)
字第02592号
|
京公网安备11010102004542号
关于我们
版权声明
联系我们
工作机会
友情链接
服务协议
Copy
Right
©
2004-2020
www.bjnews.com.cn
All
Rights
Reserved