
海天味业拟赴港上市：市值一个多月缩水百亿，业绩回暖仍谋出海
—
新京报
北交所频道
新京号
电子报
千龙网
贝壳财经
北京BEIJING
新京雅集
专题
商务合作
爱心模式
客户端
微博
微信
首页
视频
深读
公益
第一看点
时事
北京
国际
政事儿
观点
财经
食品
商业
娱乐
文化
体育
汽车
房产
酒业
教育
健康
图说
科技
智库
乡村
首页
>
财经
海天味业拟赴港上市：市值一个多月缩水百亿，业绩回暖仍谋出海
2025-02-26
19:01
记者：阎侠
编辑：陈莉
海天味业2022年增收不增利，2023年营收净利同比双降，在2024年前三季度实现业绩
“
回暖
”
，营收净利同比双增。
海天味业官宣拟赴港上市并递交招股说明书后，A股股价接连下跌。2月24日至26日，海天味业A股股价连续三个交易日收盘下跌。再往前追溯，在2025年1月14日至2月26日期间，海天味业的收盘总市值从2351.02亿元下滑至2248.71亿元，累计减少约102.31亿元。消息面上，海天味业于1月13日向香港联合交易所有限公司（简称：香港联交所）递交了发行H股股票并在香港联交所主板挂牌上市的申请，并于同日在香港联交所网站披露本次发行的申请材料。最新消息显示，海天味业根据相关规定已向中国证监会报送了关于公司本次发行的备案申请材料，并于近日获得接收。一个多月总市值缩水一百多亿元，市场缘何用脚投票？多位业内人士告诉新京报贝壳财经记者，近年来，国内调味品市场进入存量博弈阶段，海天味业的业绩增长面临瓶颈。赴港上市实际上有助于其加速海外业务布局，寻找新的增长点。对于公司在港股市场的估值预期和对海外市场的拓展计划等情况，记者于2月24日通过邮件形式向海天味业发送了采访提纲，截至定稿，暂未收到回复。2024年前三季度业绩刚
“
回暖
”
海天味业启动赴港上市海天味业素有
“
酱油茅
”
之称，长期深耕调味品市场，产品线丰富。当前，酱油、蚝油、调味酱、醋、料酒是海天味业的核心产品。海天味业2024年半年报显示，海天酱油和海天蚝油的市场占有率连续多年位居全国第一；海天料酒近年来市占率逐步提高，成为料酒细分行业极具竞争力的品牌。业绩方面，海天味业2022年增收不增利，2023年营收净利同比双降，在2024年前三季度实现业绩
“
回暖
”
，营收净利同比双增。对于去年前三季度业绩回暖的原因，海天味业表示：
“
报告期内，外部环境仍然复杂多变。
”
而公司具体的应对举措则包括提升产品品质、丰富产品规格、丰富产品线、推进渠道端的建设与变革等，为公司稳健增长提供有力支撑。海天味业为何选择在这个时间点赴港上市？多位分析人士告诉记者，可能是基于全球化战略推进、政策支持、资金用途规划、市场环境以及领导层变动等多方面因素的综合考量。大消费行业分析师杨怀玉表示原因主要是国内调味品市场竞争激烈，出海成为突破增长瓶颈的有利选择，赴港上市有助于拓展海外市场。河南泽槿律师事务所主任付建认为：
“
公司发展到一定阶段后，需要寻求更多的资本市场平台，吸引更多的投资者，为其发展提供更多的资金支持。对于海天味业而言，港股平台可以为其国际化战略提供更多支持和帮助。
”
福建华策品牌定位咨询创始人詹军豪也认同海天味业赴港上市有助于公司拓宽融资渠道、提升品牌影响力和市场竞争力的观点。詹军豪表示：
“
随着全球经济一体化的深入发展，调味品行业的国际化趋势也日益明显，海天味业此时赴港上市，有利于其更好地把握国际市场的机遇。
”
海外市场布局已久近年来新增多家海外子公司赴港上市，海天味业筹谋已久。
“
2024年9月，程雪履新董事长后，种种迹象表明，其将国际化作为重要战略方向，赴港上市是其推动海天味业进一步扩张的重要举措。
”
中国企业资本联盟副理事长柏文喜告诉记者。公开资料显示，2024年9月，程雪当选海天味业董事长。程雪是海天味业的前十大股东之一，也是公司的实际控制人之一。很早之前，海天味业便已经开始布局海外市场。截至2021年年底，海天味业的产品已经出口全球80多个国家和地区。2023年，海天味业在海外市场的布局节奏明显加快，这一年，海天味业新增设立子公司海天国际投资有限公司，注册资本为150万美元；而海天国际投资有限公司新增设立2家子公司，注册资本分别为100万美元、850万美元。2024年，海天味业又新增设立了几家海外子公司。2024年4月，海天味业对外表示，随着公司及子公司海外市场的开拓，为更好地应对汇率或利率波动风险，公司需开展外汇衍生品交易业务。2024年12月11日，海天味业的董事会和监事会审议通过了《关于聘请H股发行并上市审计机构的议案》。同时，海天味业公开表示，公司拟发行H股股票并申请在香港联合交易所有限公司主板挂牌上市。本次发行上市H股股票所得的募集资金在扣除发行费用后，将用于进一步推进全球化战略及业务布局等方面。柏文喜表示，对于调味品企业而言，出海面临的主要挑战有文化差异、竞争激烈、合规成本、渠道建设等，他具体解释道：
“
不同国家的饮食文化和消费习惯差异较大，企业需要针对性地开发产品；国际市场竞争激烈，企业需要面对来自全球的竞争对手；企业需要投入更多成本以满足当地法规；企业需要投入更多资源进行市场开拓。
”
新京报贝壳财经记者
阎侠
编辑
陈莉
校对
柳宝庆
121
+1
微博
微信
我要评论
登录
直播
预告
直播丨二月二龙抬头
看非遗理发传承人打造专属龙抬头发型
2025-03-01
10:00
预
告
直播丨网红罗大美遇害案一审开庭
直击庭审进展
2025-02-28
08:30
热点
1
续效丽，被查
4.7万
2
对话｜服刑人员还原缅北电诈：发美女视频
“
养号
”
，封号遭电棍打
2.1万
3
益方生物2024年预计亏损2.46亿元
1.5万
4
莎普爱思盐酸奥洛他定滴眼液获药品注册证书
1.4万
5
“
用不好
”
的标点符号：从
“
句号恐惧症
”
说起
1.4万
最新
国际｜泽连斯基：乌美矿产协议最终版本不涉及乌任何债务
5小时前
国际｜泰国男子称带妻子闺蜜相亲将她杀害
抢金饰变卖发现是假的
5小时前
高途2024财年收入45.53亿元，第四季度亏损大幅收窄
5小时前
全国校园食堂
“
互联网+明厨亮灶
”
覆盖率达98.5
%
5小时前
“
互联网+明厨亮灶
”
更好托举校园食品安全
|
新京报社论
5小时前
热议
新闻8点见丨湖南沅陵发生船只相撞事故；泰国切断边境可疑网络
全国校园食堂
“
互联网+明厨亮灶
”
覆盖率达98.5
%
高途2024财年收入45.53亿元，第四季度亏损大幅收窄
国际｜泰国男子称带妻子闺蜜相亲将她杀害
抢金饰变卖发现是假的
国际｜泽连斯基：乌美矿产协议最终版本不涉及乌任何债务
想要发表评论，阅读更多精彩内容，快来下载新京报客户端吧
新浪网
|
网易
|
搜狐
|
UC头条
|
新华网
|
中新网
慧科讯业
|
今日头条
|
一点资讯
|
千龙网
|
贝壳财经|
腾讯网|
百度
经营许可证编号：京ICP证090533号
|
京ICP备18053894号|
国新办网备字
[
2006
]
7号
|
广播电视节目制作经营许可证：
(
京
)
字第02592号
|
京公网安备11010102004542号
关于我们
版权声明
联系我们
工作机会
友情链接
服务协议
Copy
Right
©
2004-2020
www.bjnews.com.cn
All
Rights
Reserved