
鳌太线失联小伙的幸存记忆：我们征服不了山，只是山放过了我们
—
新京报
北交所频道
新京号
电子报
千龙网
贝壳财经
北京BEIJING
新京雅集
专题
商务合作
爱心模式
客户端
微博
微信
首页
视频
深读
公益
第一看点
时事
北京
国际
政事儿
观点
财经
食品
商业
娱乐
文化
体育
汽车
房产
酒业
教育
健康
图说
科技
智库
乡村
首页
>
时事
鳌太线失联小伙的幸存记忆：我们征服不了山，只是山放过了我们
2025-02-26
08:24
记者：罗艳
编辑：陈晓舒
获救后，他在社交平台写道，
“
我们征服不了任何一座山，只是山放过了我们而已。
”
陕西省境内，一条蜿蜒在秦岭主峰鳌山与太白山间的主脉线路，直线距离40余公里，实际距离超过170公里，被称为鳌太线。这里有澎湃的云海、奔涌的瀑布，也有獠牙般的峰岩、转瞬切换的灿阳和冰雹。一些户外运动爱好者以穿越鳌太线为追求，他们需要在海拔3400米以上连续翻越17座山头，全程基本位于无人区。
但这已被列入非法行为。2018年，陕西太白山国家级自然保护区管理局发布了禁止
“
鳌太穿越
”
的公告，明确禁止任何单位和个人非法进入保护区核心区。即使如此，在2018年至2024年，非法穿越鳌太线的现象屡禁不止。
今年2月，18岁的孙亮启程穿越鳌太线。这个季节，山上晚间气温能低至零下20-30摄氏度。在这场
“
行走在中华龙脊上
”
的探险中，孙亮失联、迷路、摔晕、骨折、无食可进……
《中国鳌太穿越事故调查报告》显示，从2012年至2017年夏季，已累计失踪、死亡驴友多达46人。散布在崇山峻岭间的血迹、遗物和尸骨，是一条条生命殒于此的烙印。
2025年2月17日11点14分，救援人员在位于鳌太线2800米营地下方的1.5公里处发现了孙亮。这是入山9天半以来，孙亮首次与外界取得联系。获救后，他在社交平台写道，
“
我们征服不了任何一座山，只是山放过了我们而已。
”
鳌太线上壮美的云海。图片来源/Ic
Photo
以下自述，根据采访内容和孙亮社交平台发文整理而成。
遇险
我是从网上了解到，鳌太线是条挺难的线路，就想挑战一下。
今年2月上旬，我在山东日照出差，结束工作后就往鳌太线方向去了。我携带了65斤的装备和物资，规划的路线是别人走过的。
2月8日早上8点钟左右，按照计划，我一个人从塘口镇出发，以鹦鸽镇为出口，全程约80公里，用7-8天时间走完这条线。
进山那刻，我的手机就失去信号了。起初，我每天走10公里左右，每隔半小时就会看一眼提前下载好的地图，脑子里对出口方向已经有了印象。我吃自备的冲泡米饭、牛肉干、巧克力等食物，过夜用睡袋和帐篷，一开始行程顺利，心情也挺好，感觉自己能走完。
大概在第四天的下午，手机和充电宝都被冻关机，我在半山腰迷路了，周围是大石头汇聚而成的石海，我无法确定自己所在的具体位置，只能凭借方向感继续前行。我有过一丝慌张，但还是觉得自己能找到出口。
迷路后，有时我需要自己在丛生的杂草或者狭窄的过道上开路，鳌太线上天气多变，走到森林积雪路段，我身高1.73米，最厚的雪已接近我的腰，让行走变得非常吃力。我本想找此前穿越者留下的印记作为路标，但始终没有发现。
第五天下午，我穿过森林区域看见了一条沟，便一直顺着水流方向走。这段路上都是冰，很滑，我穿着冰爪，也不小心崴了脚，疼得我无法行动。当时我听到受伤处发出声响，估计骨头错位了，就往反方向掰了一下。缓了缓后，我忍着疼又接着走。
随后，一道瀑布挡住了我的去路，我需要从它旁边的山坡绕过去，当时坡顶没有雪，但碎石很多。翻越过程中，由于着力点没着好，脚的力气没跟上，我从大概十米高的地方摔落到石头上，当场昏迷了。
我在夜里醒来，伴随着右手腕强烈的痛感，当时以为右手腕也是错位，就没太在意，下山检查后才知道是骨折；鼻梁右上方也有了条伤口。黑暗中，我找不到背包，没有睡袋和帐篷，人在高海拔的地方睡觉就容易失温，我便捡了些身旁的枯树枝，铺在散发寒气的地上，晕晕乎乎躺在上面休息。一整晚，我都处于刚睡着就被冻醒的状态。
第六天太阳升起时，我发现背包就在距离我大约六米远的地方，但里面的食物已经摔丢了，还剩下睡袋、帐篷、速干衣等物资。
我凭借之前对地图的了解，分析我距离出口已经比入口更近，我不能走回头路。顺着水流方向又走了一天多，其间，因为右手腕骨折，我只能把右手揣在外衣兜里赶路。隐约间，我幻听了，感觉空无一人的身后传来人声。
直到我看见一座人造桥，桥的不远处有岔口，我改变方向朝上方走去，并扔掉冰爪减轻负重。鳌太线积雪路段，孙亮的腿被厚厚的雪包裹。受访者供图
求生
我刚满18岁，已经结束学业了，接触徒步大概有一年时间，陆续爬了大大小小的山十几座，其中三座是雪山（哈巴雪山、玉龙雪山、玉珠峰），除非按照强制性规定我会请向导陪同，此外都是独自行动。
以前爬山的时候，我没有遇到过危险，只是身体会因为透支达到极限，休息后仍然可以完成攀登。但这次，设备没电不在我的经历和预料之中。
经过人造桥，我看到了有人类痕迹的林场路，于是沿林场路前行。那里就像小土坡路，没太大难度，也没什么雪。
我走了两天半到三天的样子。途中，我看见许多矿洞和矿坑，还有一间小房子和一个野外观察站，我在小房子过了一夜，里面有人活动留下的废弃气罐、垃圾袋等，可惜没有吃的东西。
我挨了四天五晚的饿，但不敢乱吃山上的菌子和苔藓，只能喝溪水解解渴，走一会儿歇一下。原本为了下山后方便刷牙，我曾在背包最里侧放了一支牙膏，穿越后半程时我饿得内脏疼，不得不把牙膏拿出来挤在嘴里，当糖一样含着再慢慢吞咽，有点反胃，也有点想吐。
我摔晕那次，帐篷杆也摔掉了，我无法搭帐篷，只能把睡袋安置在树下或者石头缝中避风。林场路沿途的天气还可以，只下了一场小雪，没有大风。
林场路上，我目睹了一具羚羊的尸体，想到如果自己走不出去，难免有些害怕，也有些内疚。
但我没想过放弃。我和两头活的羚牛隔河道相望，它们没有伤害我，只是扭头上山去了。我还遇见过形似鼠类的小动物在洞里跑来跑去，它们的生命力会给我一点点鼓舞。65斤重的背包，装满了孙亮穿越鳌太线的所需物资。受访者供图
获救
最后一天早晨，到林场路岔口，如果往左走我就能出去了，但我辨别错了方向，朝右又进入了森林。这片森林的积雪到我膝盖位置，有时候我要扶一下旁边的树，把腿拔出来。
深一脚浅一脚地走了小半天，我闻到了生火的烟味，就知道有人来了，很激动。我叫了声，
“
有人吗？
”
一位救援人员出现在我视线里，他前来确认我的身份，初步为我检查了身体，还给我煮了面吃。
我和救援人员在山上休整了一夜。我从他们口中得知，失联后，我的父母很着急，报了警。隔天，我们又走了四个多小时，于2月18日中午下山。
从家乡湖北赶来的家人已在山下等候，他们送我去当地医院做了检查，又带我回湖北的医院做骨折手术。
离开陕西前，我接受了相关单位的批评教育，家人也支付了8万多元的救援费用。
这些天，我在医院治疗和休养，回望这番遭遇，我是后怕的。鳌太线每一座山的情况都不同，有的山狂风肆虐，两根登山杖都撑不稳我的身体；有的山暴雪纷飞，一度让我睁不开眼睛。
登山前，我认为我很年轻，要证明自己，但现在我明白千万不要因为有了一些户外技能就妄图挑战大自然。
迷路后，我想过会有人来救我，但这种希望很渺茫，因为家人以为我是去旅游的，他们不一定知道我遇到了危险；并且，我已经失联好些天，位置很难确定。如今，家人也意识到这方面的风险，都劝我少玩户外运动。
非法徒步穿越鳌太线，无异于
“
送人头
”
。生命是最可贵的，人要敬畏自然。（新京报记者马毅菲对此文亦有贡献）新京报记者
罗艳编辑
陈晓舒校对
刘军
49
+1
微博
微信
我要评论
登录
相关推荐
鳌太线失联小伙的幸存记忆：我们征服不了山，只是山放过了我们
听新闻
直播
预告
直播丨二月二龙抬头
看非遗理发传承人打造专属龙抬头发型
2025-03-01
10:00
预
告
直播丨网红罗大美遇害案一审开庭
直击庭审进展
2025-02-28
08:30
热点
1
续效丽，被查
4.7万
2
对话｜服刑人员还原缅北电诈：发美女视频
“
养号
”
，封号遭电棍打
2.1万
3
益方生物2024年预计亏损2.46亿元
1.5万
4
莎普爱思盐酸奥洛他定滴眼液获药品注册证书
1.4万
5
“
用不好
”
的标点符号：从
“
句号恐惧症
”
说起
1.4万
最新
国际｜泽连斯基：乌美矿产协议最终版本不涉及乌任何债务
6小时前
国际｜泰国男子称带妻子闺蜜相亲将她杀害
抢金饰变卖发现是假的
6小时前
高途2024财年收入45.53亿元，第四季度亏损大幅收窄
6小时前
全国校园食堂
“
互联网+明厨亮灶
”
覆盖率达98.5
%
6小时前
“
互联网+明厨亮灶
”
更好托举校园食品安全
|
新京报社论
6小时前
热议
新闻8点见丨湖南沅陵发生船只相撞事故；泰国切断边境可疑网络
全国校园食堂
“
互联网+明厨亮灶
”
覆盖率达98.5
%
高途2024财年收入45.53亿元，第四季度亏损大幅收窄
国际｜泰国男子称带妻子闺蜜相亲将她杀害
抢金饰变卖发现是假的
国际｜泽连斯基：乌美矿产协议最终版本不涉及乌任何债务
想要发表评论，阅读更多精彩内容，快来下载新京报客户端吧
新浪网
|
网易
|
搜狐
|
UC头条
|
新华网
|
中新网
慧科讯业
|
今日头条
|
一点资讯
|
千龙网
|
贝壳财经|
腾讯网|
百度
经营许可证编号：京ICP证090533号
|
京ICP备18053894号|
国新办网备字
[
2006
]
7号
|
广播电视节目制作经营许可证：
(
京
)
字第02592号
|
京公网安备11010102004542号
关于我们
版权声明
联系我们
工作机会
友情链接
服务协议
Copy
Right
©
2004-2020
www.bjnews.com.cn
All
Rights
Reserved